# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
### Цель:
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
### Вывод:
Рекомендовал бы обратить внимание на каналы привлечения TipTop, AdNonSense, FaceBoom, у них самая дорогая стоимость привлечения, при средней стоимости в 0,75\
TipTop 2,79\
FaceBoom 1,11\
AdNonSense 1\
Разница от среднего привлечения от 25% до 400%\
Причем у FaceBoom низкий процент удержания, что сказывается на окупаемости рекламы\
Так же надо обратить внимание на работу приложения на устройствах Apple, именно у них не окупается реклама, это может быть связанно с ошибкой приложения.\
При просмотре разбивке по странам не окупается США, так же вырастает стоимость привлечения со второго месяца в разы, это может говорить о том, что на рынках США, а там чаще пользуются устройствами Apple, либо ошибка в приложении либо продукт не так интересен как в других странах\
При просмотре конверсии оказалось что у США самая высока конверсия а вот процент удержания самый низкий. Причем выделяется канал AdNonSense который входит в топ 3 по стоимости привлечения клиента. Что говорит о привлечении низком качестве пользователей.\
Для отдела маркетинга будут следующие рекомендации:
 1) Проверить работоспособность приложения на устройствах Apple, в частности такой стране как США. 
Если приложение работает корректно, то получается что рынку США не интересно данное приложение, и скорее всего данные каналы TipTop, AdNonSense, FaceBoom из США.
 2) при условии коректной работы приложения отказаться от каналов TipTop, AdNonSense, FaceBoom, так как стоимость привлечения дорогая, а окупаемости нет.
 3) Обратить внимание на канал OppleCreativeMedia, у него высокая конверсия, и хорошее удержание, можно перенаправить средства туда так как там "качественные" пользователи.


### Сферы деятельности компаний:
Интернет-сервисы

### Стек:
**Python** (Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn)
Когортный анализ\
Юнит-экономика\
Продуктовые метрики\


### Статус проекта:
Завершен 




